
|     |     |       |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| --- | --- | ----- | ----- | ----- | ----- | ------ | ---- | ---- | ----- | ----- | ---- | ---- |
| 一   | イチ  | イツ    | ひと    | ひと-つ  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 右   | ウ   | ユウ    | みぎ    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 雨   | ウ   | あめ    | （あま）  |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 円   | エン  | まる-い  |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 王   | オウ  |       |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 音   | オン  | イン    | おと    | ね     |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 下   | カ   | ゲ     | した    | しも    | もと    | さ-げる   | さ-がる | くだ-る | くだ-す  | くだ-さる | お-ろす | お-りる |
| 火   | カ   | ひ     | （ほ）   |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 花   | カ   | はな    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 貝   | かい  |       |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 学   | ガク  | まな-ぶ  |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 気   | キ   | ケ     |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 九   | キュウ | ク     | ここの   | ここの-つ |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 休   | キュウ | やす-む  | やす-まる | やす-める |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 玉   | ギョク | たま    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 金   | キン  | コン    | かね    | （かな）  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 空   | クウ  | そら    | あ-く   | あ-ける  | から    |        |      |      |       |       |      |      |
| 月   | ゲツ  | ガツ    | つき    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 犬   | ケン  | いぬ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 見   | ケン  | み-る   | み-える  | み-せる  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 五   | ゴ   | いつ    | いつ-つ  |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 口   | コウ  | ク     | くち    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 校   | コウ  |       |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 左   | サ   | ひだり   |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 三   | サン  | み     | み-つ   | みっ-つ  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 山   | サン  | やま    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 子   | シ   | ス     | こ     |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 四   | シ   | よ     | よ-つ   | よっ-つ  | よん    |        |      |      |       |       |      |      |
| 糸   | シ   | いと    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 字   | ジ   | あざ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 耳   | ジ   | みみ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 七   | シチ  | なな    | なな-つ  | （なの）  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 車   | シャ  | くるま   |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 手   | シュ  | て     | （た）   |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 十   | ジュウ | ジッ    | とお    | と     |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 出   | シュツ | （スイ）  | で-る   | だ-す   |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 女   | ジョ  | ニョ    | （ニョウ） | おんな   | め     |        |      |      |       |       |      |      |
| 小   | ショウ | ちい-さい | こ     | お     |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 上   | ジョウ | （ショウ） | うえ    | （うわ）  | かみ    | あ-げる   | あ-がる | のぼ-る | のぼ-せる | のぼ-す  |      |      |
| 森   | シン  | もり    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 人   | ジン  | ニン    | ひと    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 水   | スイ  | みず    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 正   | セイ  | ショウ   | ただ-しい | ただ-す  | まさ    |        |      |      |       |       |      |      |
| 生   | セイ  | ショウ   | い-きる  | い-かす  | い-ける  | う-まれる  | う-む  | お-う  | は-える  | は-やす  | き    | なま   |
| 青   | セイ  | （ショウ） | あお    | あお-い  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 夕   | セキ  | ゆう    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 石   | セキ  | （シャク） | （コク）  | いし    |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 赤   | セキ  | （シャク） | あか    | あか-い  | あか-らむ | あか-らめる |      |      |       |       |      |      |
| 千   | セン  | ち     |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 川   | セン  | かわ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 先   | セン  | さき    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 早   | ソウ  | （サッ）  | はや-い  | はや-まる | はや-める |        |      |      |       |       |      |      |
| 草   | ソウ  | くさ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 足   | ソク  | あし    | た-りる  | た-る   | た-す   |        |      |      |       |       |      |      |
| 村   | ソン  | むら    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 大   | ダイ  | タイ    | おお    | おお-きい | おお-いに |        |      |      |       |       |      |      |
| 男   | ダン  | ナン    | おとこ   |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 竹   | チク  | たけ    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 中   | チュウ | （ジュウ） | なか    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 虫   | チュウ | むし    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 町   | チョウ | まち    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 天   | テン  | あめ    | （あま）  |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 田   | デン  | た     |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 土   | ド   | ト     | つち    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 二   | ニ   | ふた    | ふた-つ  |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 日   | ニチ  | ジツ    | ひ     | か     |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 入   | ニュウ | い-る   | い-れる  | はい-る  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 年   | ネン  | とし    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 白   | ハク  | ビャク   | しろ    | （しら）  | しろ-い  |        |      |      |       |       |      |      |
| 八   | ハチ  | や     | や-つ   | やっ-つ  | （よう）  |        |      |      |       |       |      |      |
| 百   | ヒャク |       |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 文   | ブン  | モン    | ふみ    |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 木   | ボク  | モク    | き     | （こ）   |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 本   | ホン  | もと    |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 名   | メイ  | ミョウ   | な     |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 目   | モク  | （ボク）  | め     | （ま）   |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 立   | リツ  | （リュウ） | た-つ   | た-てる  |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 力   | リョク | リキ    | ちから   |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 林   | リン  | はやし   |       |       |       |        |      |      |       |       |      |      |
| 六   | ロク  | む     | む-つ   | むっ-つ  | （むい）  |        |      |      |       |       |      |      |
